## shell 格式化输出

* echo 命令
* 颜色输出

***

一个程序需要有0个或以上输入，一个或更多输出。

### echo命令介绍

功能：将内容输入到默认显示设备(显示器)

echo命令的功能是在显示器上显示一段文字，一般起到一个提示的作用。功能说明：显示文字

```
语法：echo [-ne][字符串]
补充说明：echo会将输入的字符串送往标准输出。输出的字符串间以空白字符隔开，并在最后加上换行号。
命令选项：
	-n 不要在最后自动换行
	-e 若字符串中出现以下字符，则特别加以处理，而不会将它当成一般文字输出:
	转义字符
		\a 发出警告声
		\b 删除前一个字符
		\c 最后不加上换行符号
		\f 换行但光标仍旧停留在原来的位置
		\n 换行且光标移至行首
		\r 光标移至行首，但不换行
		\t 插入tab
		\v 与 \f相同
		\ 插入\字符
		\nnn 插入nnn(八进制)所代表的ASCII字符
		-help 显示帮助-version显示版本信息
```

### 颜色代码

脚本中echo显示内容带颜色显示，需要使用参数 -e

格式如下:

echo -e "\03[字背景颜色;文字颜色m字符串\033[属性效果"

例如：

echo -e "\033[41;36m something here \033[0m"

其中41的位置代表底色，36的位置是代表字的颜色

1. 字背景颜色和文字颜色之间是英文的""
2. 文字颜色后面有个m
3. 字符串前后可以没有空格，如果有的话,输出也是同样有空格

```
下面是相应的字和背景颜色，可以自己来尝试找出不同颜色搭配
例：
	echo -e "\033[31m 红色字 \033[0m"
	echo -e "\033[34m 黄色字 \033[0m"
	echo -e "\033[41;33m 黄底红字 \033[0m"
	echo -e "\033[41;37m 红底白字 \033[0m"
字颜色: 30-37
	echo -e "\033[30m 黑色字 \033[0m"
	echo -e "\033[31m 红色字 \033[0m"
	echo -e "\033[32m 绿色子 \033[0m"
	echo -e "\033[33m 黄色字 \033[0m"
	echo -e "\033[34m 蓝色字 \033[0m"
	echo -e "\033[35m 紫色字 \033[0m"
	echo -e "\033[36m 天蓝字 \033[0m"
	echo -3 "\033[37m 白色字 \033[0m"
字背景颜色范围：40-47
	echo -e "\033[40;37m 黑底白字 \033[0m"
	echo -e "\033[41;37m 红底白字 \033[0m"
	echo -e "\033[42;37m 绿底白字 \033[0m"
	echo -e "\033[43;37m 黄底白字 \033[0m"
	echo -e "\033[44;37m 蓝底白字 \033[0m"
	echo -e "\033[45;37m 紫底白字 \033[0m"
	echo -e "\033[46;37m 天蓝底白字 \033[0m"
	echo -e "\033[47;37m 白底白字 \033[0m"
最后面控制选项说明：
	\033[0m  关闭所有属性
	\033[1m  设置高亮度
	\033[4m  下划线
	\033[5m  闪烁
	\033[7m  反显
	\033[8m  消隐
设置前景色
	\033[40m - \033[47m  设置背景色
	\033[nA     		光标上移n行
	\033[nB     		光标下移n行
	\033[nC     		光标右移n行
	\033[nD     		光标左移n行
	\033[y;xH   		设置光标位置
	\033[2J     		清屏
	\033[K      		清除从光标到行尾的内容
	\033[s			    保存光标位置
	\033[u				恢复光标位置
	\033[?25l			隐藏光标
	\033[?25h			显示光标
```





